Zaczynam od dodania globalnego AGENTS.md który będzie zawierał ogólne zasady dla AI agentów pracujących nad projektem.

Zaczynam od aplikacji symfony zgodnie z instrukcjami.
- W entrypoincie aplikacji php uruchamiany composer update, który jest niepotrzebny i niebezpieczny. Zamiast tego należy używać composer install by polegać na composer.lock.
- Produkcyjny obraz instaluje deweloperskie zależności i nie optymaloizuje autoloadera - poprawiam.
- Tworzę nową warstwę "base" w dockerfile, by uniknąć rozjazdu środowisk, oraz przyspieszyć budowanie obrazów.
- Dodaję plik Makefile, by ułatwić uruchamianie aplikacji.
- Ekstrahuje konfigurację do zmiennych środowiskowych i dodaję plik .env.dist
- Po uruchomieniu aplikacji, włączam ją, przeglądam kod, testuję, próbuję zrozumieć jak ma działać i co robić.
- Fikstury są trudne do utrzymywania w takiej formie(jeden plik w którym mamy wszystko, hardkodowane dane, brak możliwości wygenerowania większego zbioru danych pod testy wydajnościowe), warto by się pochylić nad alternatywnym podejściem - wykorzystanie sprawdzonych bibliotek. Dodatkowo ich problemem jest to, że nei sprawdzają czy dane istnieją, co może prowadzić do błędów.
- Katalog "Likes" wygląda na nieudolną próbę wydzielenia bounded contextu, ale jest niekompletny i nie spójny.
- Dostrzegam pewne problemy jak ręczne tworzenie serwisów, zamiast korzystania z DI, kontroler nie stosuje się do SRP, repozytorium nie powinno znać encji usera, ręczne operowanie na sesji zamiast używać Symfony Security, brak pełnego silnego typowania w kodzie, podatność na SQLInjection w AuthController, brak sprawdzenia  czy token należy do usera, logowanie przez GET jest niebezpieczne - token zapisze się w historii
- Tworzę testy funkcjonalne, by refaktoryzacja była bezpieczna. testy funkcjonalne można by opakowywać w bazodanowe transakcje, by nie zaśmiecać bazy danymi testowymi. Można by je napisać też w gherkin by były czytelniejsze. Staram się by były możliwie mało powiązane z implementacją.
- Używam Hexagonal+CQRS by odseparować logikę biznesową od frameworka. To pozwala na łatwiejsze testowanie i rozbudowę aplikacji. To daje nam architekturę gotową na przyjęcie DDD czy innych wzorców w konkretnych kontekstach w razie rozrostu domeny. A unikamy over-engineeringu, bo nie narzucamy od razu skomplikowanych wzorców tam gdzie nie są potrzebne.
- Encje pozostają uwiązane do Doctrine, ale zostają bez logiki. To częsty kompromis, by uniknąć mapowania encji, gdzie raczej nie spodziewa się wyjścia z Doctrine.
- GET /photo/{id}/like zmienia stan, więc powinno być POST. Warto też zabezpieczyć się przed CSFR - token?
- Gdyby aplikacja rosła, warto by się pochylić nad DDD i wydzielić bounded contexty. Warto też rozważyć użycie Messengera jako szyny zdarzeń/komend.
- Aplikacja symfony-app wygląda na aplikację kliencką, jednak nie posiada standardowego systemu użytkowników, sam użytkownik nie posiada nawet hasła. Nietypowy wybór. Warto by się zastanowić czy to dobre podejście i rozważyć użycie symfony security do zarządzania autentuykacją/autoryzacją.
- [Optymalizacja] Pobierając zdjęcia na stronę główną, pobieraliśmy też informację o tym czy zdjęcie zostalo polubione. Dla każdego zdjecia, osobne zapytanie. Zmieniam to i pobieram listę polubionych wcześniej - to redukuje listę zapytań.
- Kontroler auth nie jest już podatny na sqlinjection - mimo braku walidacji danych wejściowych, zapytanie jest budowane w bezpieczny sposób. Warto by jednak ten problem rozwizać u źródła przeprojektowując autoryzację.
- Dodaję logi, by zwiększyć observability - w przyszłości nie zaszkodziłoby z pewnością też pomyśleć o sentry, i narzędziu pokroju datadog/grafana do wizualizacji logów i metryk.
- Analiza architektury części Elixirowej wykazała kilka ryzykownych wzorców (m.in. brak separacji warstwy Context od Web, wyciek logiki persystencji do kontrolerów). W codziennej pracy jeżelibyłaby możliwość upewniłbym się co do słuszności takich rozwiązań z doświadczonym Elixir Dev i/lub wspomagając się agentem AI przeszedł do poprawy. Podobnie jak w przypadku PHP poszukałbym narzędzia do analizy kodu i znalezienia potencjalnych problemów. W kontrolerze widać zapytanie bezpośrednie do bazy danych - to wiąże nas do źródła danch. Kontroller zajmuje się pobieraniem danych, formatowaniem ich w json - wiele odpowiedzielaności. Zapytanie to powinno być wyniesione do warstwy Context. Takie konteksty potem są łatwo testowalne.
- Dobrze by było wyczyścić istniejące migracje, poprawić mapowanie ORM, oraz wygenerować nową "bazową" migrację - inaczej migrations:diff będzie generować niepotrzebne zmiany.
- Docker prod nie powinien być serwowany przez deweloperskie narzędzie php. Standardem jest php-fpm + nginx.
- Dodaję szyfrowanie klucza dla phoenix api, by zwiększyć bezpieczeństwo. W tym samym czasie dodaję komendę która umożliwi migrację niezaszyfrowanych kluczy, do zaszyfrowanych.